# 爱尔眼科再回应“医生拳击患者”：免去贵港爱尔CEO职务，暂停医生职务

# 爱尔眼科再回应“医生拳击患者”：免去贵港爱尔CEO职务，暂停医生职务

据@爱尔关怀 消息，爱尔眼科医院集团12月21日深夜发布声明：

近日，贵港爱尔眼科医生“手术台拳打患者头部”视频引发舆论关注，爱尔眼科医院集团对此高度重视，迅速成立调查组进驻贵港爱尔，对此事进行复核调查。

一、事情经过

现查明，此事发生于2019年12月12日，患者时年82岁，只会壮族语言，普通话难以交流。手术过程中，由于局部麻醉，患者有手术不耐受。手术进行中，频繁转动头部和眼球，极可能发生手术意外。患者听不懂普通话，多次提醒无效，医生为避免发生危险，情急之中粗暴对待患者。医院次日收到患者反映术中手术医生动作粗鲁，要求做出相关解释。医院随即进行调查并向患者和家属详细解释并道歉，得到了患者家属谅解。此次视频曝光后，手术医生再次通过媒体真诚向患者道歉。

二、处理结论

调查组认为，医者仁心，无论什么理由，医生都绝不可以粗暴对待患者。患者语言不通，理应在术前做好预案，术中应做好恰当安排。涉事医生粗暴对待患者的行为，已严重违反医疗机构从业人员行为规范。

事后医院没有按照集团规定及时上报，严重违反集团医疗安全管理规定。

与此同时，调查组初步认定，贵港爱尔眼科医院还存有其他严重违反集团规定的问题，应承担相应责任。

根据以上事实，集团已于今日下午免去贵港爱尔CEO职务，暂停院长（即手术医生）职务，两人均接受进一步调查。下一步，集团将敦促贵港爱尔深入整改，并将根据后续调查结果做进一步严肃处理。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OTyoEUjhnUZXlWCA7QlgILD75QkAMSHeG__jG6HE3-kn4AA/1000)

此前，有网友发布视频称，82岁患者覃某在手术台上因疼痛发出声音，但贵港爱尔眼科医院冯某某医生不仅不采取任何方式来安抚患者来减轻患者的疼痛，相反，他用拳头猛击了患者的头部。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OUHATD8_W_ZMp1ZoJ-9m1V1UZXv7rnF-
noxIMvKx113X8AA/1000)

@贵港爱尔眼科医院
12月21日发布消息，近日，武汉中心医院急诊科主任艾某在网络发微博称“爱尔眼科医生在手术台上拳击患者头部”，并将手术室视频发布到网上，引发舆论关注。

经调查了解，此事发生于2019年12月12日。患者覃某，诊断左眼白内障，左眼晶体脱位，术前视力：光感。患者诊断明确，行左眼晶状体摘除（非正常晶体）+眼前节玻璃体切割手术。

手术过程中，由于是局部麻醉，患者有手术不耐受，伸手向上试图摸眼部，眼部附近为手术无菌区域，一旦触摸将可能造成感染，且手术正在进行中，医生为避免发生危险，情急之中用手迅速锤压提醒患者，不存在伤害患者的动机和行为。

术后患者曾有误解，经医生与患者和家属解释，双方已消除误会、达成谅解。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OGMXu_eUwB5JcS4EE2WrMfWrOKql5dUYCIT05ND92DyUUAA/1000)

另据央视新闻21日消息，记者从贵港市卫健委了解，针对近日网传“老人手术中遭医生捶打”视频，贵港市卫健委立即组织由眼科专家、行政执法人员组成的调查组到贵港爱尔眼科医院开展调查。目前对初步调查情况进行了通报。

经调查，该视频为2019年12月12日，贵港爱尔眼科医院医师冯某某给患者覃某某进行局麻下左眼非正常晶体摘除术+玻璃体切割术的监控记录。监控视频显示，医师冯某某在手术过程中有用右手拳头捶打患者覃某某头部的情形。经向患者家属了解，术后患者覃某某额头有淤青症状，到其他医院检查，结果无异常。医师冯某某已向患者覃某某当面道歉并取得谅解。因双方已达成和解，故医院未将此事件上报。

目前，贵港市卫健委已责令贵港爱尔眼科医院暂停冯某某的业务院长职务，继续接受调查。

**本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。**

